---
layout: post
title:  "Welcome 2018!"
date:   2018-01-23 20:59:51 +0700
comments: true
categories: note
---

Chúc mừng năm mới 2018.

Có bao giờ bạn rơi vào trạng thái cô đơn trong khi bạn bè xung quanh mình rất nhiều?

Có bao giờ bạn tan giờ làm và không biết đi đâu? Không biết ăn món gì, không biết nên làm gì tiếp theo?

Có bao giờ bạn dành cả ngày chủ nhật ở nhà để ngủ hay chơi game chỉ vì bạn quá lười và không muốn gặp ai cả.

Mình nhận ra rằng trong cuộc sống không phải lúc nào cũng có người ở cạnh bạn lắng nghe và chia sẽ với bạn trong những thời điểm khó khăn. Mặc dù những lúc như vậy bạn sẽ thấy rất cô đơn và lạc lõng. Bạn phải học cách vượt qua nổi cô đơn này dù có muốn hay không để trưởng thành hơn.

Bạn cảm thấy không ai hiểu mình. Nhưng bạn đã tự hỏi bản thân đa hiểu được mình chưa?

Viết ra là một phương pháp để bạn tìm hiểu bản thân mình hơn. Mình nghĩ rằng có một số ích lợi của việc viết ra

* Khi bạn nói thì lời nói sẽ trôi qua còn khi viết ra thì mọi suy nghĩ vẫn nằm đó.
* Bạn sẽ thấy con người thật của mình qua những con chữ.
* Bạn sẽ suy nghĩ nhiều hơn. Đôi khi phải mất cả tiếng chỉ để nắn nót 1 vài câu, 1 vài đoạn chỉ để biểu đạt suy nghĩ của mình.
* Đây là một cách để xem tiếng việt của bạn tốt đến đâu. Bạn tự tin về khả năng ngoại ngữ của mình. Nhưng hãy nhìn lại xem mình nói và viết tiếng việt đã đúng ngữ pháp và chính tả chưa?
* Đây còn là một cơ hội để bạn thư giản đầu óc của mình.
* Hãy liệt kê ra những khó khăn của bản thân gặp phải trong lúc này ra giấy và đánh độ ưu tiên cho nó. Bạn sẽ biết giải quyết vấn đề nào trước.

Mình quyết định áp dụng phương pháp này cho bản thân. Để xem mình đã hiểu bản thân đến đâu
